Neste notebook,
vimos algumas formas diferentes
de remover dados
usando Pandas.
Há duas bibliotecas principais
em Python
que você pode usar
para remover dados ausentes.
Uma é scikit-learn,
e a outra é Pandas.
Neste notebook,
estamos trabalhando com Pandas.
Com isso, aqui lemos
várias bibliotecas de novo,
inclusive nossos testes,
para ver
se nossas respostas
correspondem às soluções.
E aqui, criamos este
conjunto de dados dummy,
que basicamente numera
de 1 a 18,
com alguns dados
ausentes aqui.
Isso servirá
para fins ilustrativos,
para mostrar como remover coisas
diferentes do conjunto de dados.
Então, temos algo chamado
"conjunto de dados pequeno"
e, neste caso, queremos
eliminar qualquer linha.
Então, há um dropna.
E há duas coisas principais
para monitorar,
uma é how, e a outra é axis.
Axis controla se você quer
eliminar por linhas ou colunas,
e muitas vezes eu esqueço,
então tento algo
e vejo se fica
do jeito que eu quero.
Fazer isso nos conjuntos de dados
pequenos pode ser útil,
pois você pode ver
o que está acontecendo
antes de passar
para o conjunto de dados completo.
Neste caso, queremos
eliminar qualquer linha
com algum dado ausente.
Então, imagine que você
queira eliminar a primeira linha,
depois esta e esta.
Então, vão sobrar 1, 4 e 5.
Vou dizer que axis=0.
Então, 1, 4 e 5 devem ter ficado,
e ficaram.
Podemos executar o teste,
e parece que fizemos certo.
O seguinte diz para eliminar
somente as linhas
com todos os dados ausentes.
No nosso caso, significa
que só devemos eliminar
esta linha aqui.
Só se ela tiver
todos os dados ausentes.
Se usarmos o how,
small_dataset.dropna,
e se especificarmos
que how='all'
e axis=0,
o que fizemos antes.
Então, axis=0 são as linhas,
axis=1 são as colunas,
acredito.
Então, 0, 1, 3, 4, 5.
Parece certo.
Depois, eliminar somente as linhas
com dados ausentes na coluna 3.
Isso pode ser útil.
Small_dataset.dropna.
Também temos o subconjunto,
que pode ser muito útil.
Então, subset. E basicamente
você fornece uma lista
das colunas
que quer monitorar.
No nosso caso, só a coluna 3.
Depois, somente linhas
com dados ausentes,
então, não são todas,
ou seja, how='any'.
Poderíamos especificar isso,
mas também é o padrão.
E queremos eliminar a linha,
então dizemos axis=0.
Então, parece que,
se houver dados ausentes em 3...
Se voltarmos para cima...
Deveríamos
ter eliminado 0 e 2,
então, devemos
ter 1, 3, 4 e 5,
porque 0 e 2 tinham
dados ausentes na coluna 3.
1, 3, 4 e 5.
Ficou como eu esperava.
Se executarmos a solução,
ele diz:
"Ótimo trabalho! Está certo."
Este último diz para eliminar
somente as linhas
com dados ausentes
na coluna 3 ou na coluna 1.
De novo, vamos eliminar
as linhas, então axis=0.
Axis=0.
E no subset,
queremos col1 e col3.
Se houver dados ausentes
na coluna 3 ou na coluna 1,
damos uma lista dessas coisas.
Se quiséssemos
olhar 5 colunas,
daríamos uma lista
com os nomes dessas 5 colunas
e, se houvesse dados ausentes
nelas, elas seriam eliminadas.
Voltando para cima,
podemos ver se está certo.
A coluna 1 deve sugerir
que eliminemos 2 e 3,
e a coluna 3 sugere
eliminar 0 e 2.
Então, devemos
eliminar 0, 2 e 3
e ficar com 1, 4 e 5,
de acordo com esses resultados.
Então, 1, 4 e 5.
Ficou como eu esperava.
Ao executarmos o teste,
ele diz: "Bom trabalho!"
Legal. Parece que estamos
prontos para a próxima.